Варіант 8

Використовуючи засоби ООП, описати компанії, що розробляють та використовують технології.
Для компанії відома назва, список технологій, які дана компанія хоче розробляти, історія
технологій, розроблених в даній компанії (з датами початку та завершення розробки). Для
технологій відома назва, середні значення часу та коштів, потрібні для розробки, вартість
ліцензування за період часу, а також список технологій-вимог, від яких залежить дана технологія
(для конкретної технології цей список може бути пустим; не може бути циклічних залежностей,
коли технологія А залежить від технології В, а технологія В – від технології А).
Компанія може розробляти лише одну технологію в кожен момент часу. Одна технологія може
незалежно розроблятись кількома компаніями (при цьому час та кошти, витрачені на розробку в
кожній компанії, визначаються випадковим чином у певному діапазоні навколо середніх значень
для цієї технології). Компанія, що розробляє певну технологію, повинна мати доступ до всіх її
вимог – або розробивши ці технології, або ліцензувавши їх у іншої компанії. Ліцензування
починається з моменту, коли компанія починає використовувати технологію (тобто починає
розробляти технологію, яка залежить від даної) і продовжується постійно після цього. Компанії
завжди самостійно розробляють технології зі свого бажаного списку, але мають різні стратегії
отримання технологій-вимог:
 Компанія розробляє лише технології зі свого списку, ліцензує всі вимоги;
 Компанія розробляє самостійно всі вимоги, а також їх вимоги і т.д. – тобто нічого не
ліцензує;
 Компанія має фіксований бюджет (часу та коштів) на розробку технологій-вимог,
намагається розробляти вимоги, поки вкладається в цей бюджет, всі інші ліцензує;
 Компанія задає певний період часу, для кожної технології-вимоги оцінює, чи витрати на
ліцензування за цей період перевищать витрати на самостійну розробки, і відповідно
розробляє самостійно чи ліцензує.
Реалізувати алгоритм для обчислення часу та загальних витрат на розробку заданого списку
технологій – включно з витратами на розробку чи ліцензування всіх вимог.
В інтерфейсі користувача реалізувати перегляд списку всіх компаній та списку всіх технологій,
можливість вибрати елемент одного списку і фільтрувати за ним другий список. Можливість
вибрати одночасно компанію і технологію, в цьому випадку інтерфейс показує час та витрати цієї
компанії на розробку цієї технології.
